---
layout: post
title:  "git的subtree和submodule比较"
date: 2019-6-26 15:57:03
categories: [git]
excerpt_separator: <!--more-->
---
git subtree和submodule进行比较
<!--more-->

## 1. 概述

项目越做越大，需要将微服务拆成单独的库进行维护。subtree和submodule进行到底使用哪个进行调研。

## 2. submodule(子模块)

子模块允许你将一个 Git 仓库作为另一个 Git 仓库的子目录。 它能让你将另一个仓库克隆到自己的项目中，同时还保持提交的独立。

### 2.1 submodule命令

子模块基本命令

```bash
# 添加子模块
git submodule add https://github.com/kaisawind/submodule.git <submodule name>
# 初始化子模块
git submodule init
# 更新子模块
git submoduel update
```

克隆代码时使用`--recursive`参数能够将所有子模块都进行克隆

```bash
git clone --recursive https://github.com/kaisawind/test.git
```

比较方便的用法是进入到子模块目录，然后使用git命令

### 2.2 submodule问题点

1. 当从有子模块的分支切换到没有子模块的分支会有未跟踪的子模块。

2. 子模块添加之后会在根目录下添加`.gitsubmodule`文件，里面记录着所有的子模块。

3. 克隆下来的子模块目录会有`.git`文件(非目录)，会记录当前的commit号。

### 2.3 submodule使用

现在使用子模块是将前端代码插入到后端代码库中，然后通过后端的工具将前端代码生成后端代码。

## 3. subtree(子树)

与子模块相似，但是subtree不会插入代码库，而只是插入代码。

### 3.1 subtree命令

```bash
git subtree add   --prefix=<prefix> <commit>
git subtree add   --prefix=<prefix> <repository> <ref>
git subtree pull  --prefix=<prefix> <repository> <ref>
git subtree push  --prefix=<prefix> <repository> <ref>
git subtree merge --prefix=<prefix> <commit>
git subtree split --prefix=<prefix> [OPTIONS] [<commit>]
```

### 3.2 subtree问题点

1. 命令比较复杂
    `--prefix`需要制定subtree命令的文件夹
    `<repository>`需要制定使用哪个库进行更新
    `<ref>`需要更细的分支或者版本

2. 由于同步subtree时需要用到`<commit>`,当父库同步到子库时，两个库将会相同，但是此时仍然需要将子库同步到父库，因为父库中子库的版本号发生了变化。

### 3.3 subtree使用

当父库不需要区分不同的代码库时，需要使用subtree。