---
layout: post
title:  "scp使用方法"
date: 2020-01-21 17:38:00
categories: [linux,linux]
tags: [linux]
excerpt_separator: <!--more-->
---
scp使用方法
<!--more-->

## 1. 概述

Linux scp 命令用于 Linux 之间复制文件和目录。
scp 是 secure copy 的缩写, scp 是 linux 系统下基于 ssh 登陆进行安全的远程文件拷贝命令。
scp 是加密的，rcp 是不加密的，scp 是 rcp 的加强版

## 2. 基本用法

```bash
usage: scp [-346BCpqrTv] [-c cipher] [-F ssh_config] [-i identity_file]
            [-J destination] [-l limit] [-o ssh_option] [-P port]
            [-S program] source ... target
```

## 3. 参数列表

-1： 强制scp命令使用协议ssh1
-2： 强制scp命令使用协议ssh2
-4： 强制scp命令只使用IPv4寻址
-6： 强制scp命令只使用IPv6寻址
-B： 使用批处理模式（传输过程中不询问传输口令或短语）
-C： 允许压缩。（将-C标志传递给ssh，从而打开压缩功能）
-p：保留原文件的修改时间，访问时间和访问权限。
-q： 不显示传输进度条。
-r： 递归复制整个目录。
-v：详细方式显示输出。scp和ssh(1)会显示出整个过程的调试信息。这些信息用于调试连接，验证和配置问题。
-c cipher： 以cipher将数据传输进行加密，这个选项将直接传递给ssh。
-F ssh_config： 指定一个替代的ssh配置文件，此参数直接传递给ssh。
-i identity_file： 从指定文件中读取传输时使用的密钥文件，此参数直接传递给ssh。
-l limit： 限定用户所能使用的带宽，以Kbit/s为单位。
-o ssh_option： 如果习惯于使用ssh_config(5)中的参数传递方式，
-P port：注意是大写的P, port是指定数据传输用到的端口号
-S program： 指定加密传输时所使用的程序。此程序必须能够理解ssh(1)的选项。

## 4. 示例

### 4.1 从本地复制到远程

文件
```bash
scp local_file remote_username@remote_ip:remote_folder 
scp local_file remote_username@remote_ip:remote_file 
scp local_file remote_ip:remote_folder 
scp local_file remote_ip:remote_file 
```

目录
```bash
scp -r local_folder remote_username@remote_ip:remote_folder
```

ssh端口为remote_port
```bash
scp -P remote_port -r local_folder remote_username@remote_ip:remote_folder
```

### 4.2 从远程复制到本地

文件
```bash
scp remote_username@remote_ip:remote_file local_file
scp remote_username@remote_ip:remote_file local_folder
```

目录
```bash
scp -r remote_username@remote_ip:remote_folder local_folder
```

ssh端口为remote_port
```bash
scp -P remote_port -r remote_username@remote_ip:remote_folder local_folder
```